どういうものを作るのか（※いま前書きに入っているようなものでOKです）
↓
実際にできたもの（最終形）を先に示す（使い方も含めて）
↓
このプログラムの機能を実現するために何が必要か
↓
あとは各論として、具体的なコーディング例



（どういうものを作るのか）
この章では、ブロック崩しゲームを作成します。昔からある懐かしいゲームです。
pcから方向キーやaキーdキーで自機を左右に移動させプレイしますが、スマートフォンで開いた際にもプレイできるよう、傾きでの操作ができるようにしました。


（実際にできたもの（最終形）を先に示す（使い方も含めて））
完成したコードはこちらになります。（リンク）
canvas要素をクリック、又はenterキー、スペースキー押下でゲームがスタートします。
自機となる四角い物体を方向キーまたはA,Dキーで左右に動かすことができ、
スマートフォンの傾きセンサーでも動かす事ができます。

ゲームがスタートすると、ジーズアカデミーのロゴマークが入ったボールが動き、壁や、画面上部のブロックに当たると反射します。
ボールが画面最下部まで到達してしまうとゲーム終了となります。

ボールが画面上部のブロックに当たると、ブロックが消えます。
すべてのブロックを消し終わると、ゲームクリアとなります。

ブロックの中の幾つかには、アイテムが隠されており、そのブロックにボールが当たると、アイテムが降ってきます。
自機を動かしてアイテムを取る事ができます。
アイテムは色によって効果が異なります。
グリーンのアイテムを取得すると自機が長くなり、ピンクのアイテムを取ると、自機が短くなります。

ゲームをスタートすると、時間のカウントも始まります。
ゲームをクリアした際、クリア時の時間が過去最短のタイムであった場合、besttimeとして登録されます。
besttimeはブラウザのlocalstrageへ登録されます。
besttimeが登録されている場合は、次回このアプリを開いた際にbesttimeとして読み込まれます。



（このプログラムの機能を実現するために何が必要か）
このゲームを作成するために必要と思われる主な項目を以下に記していきます。
・canvas要素での画像、テキスト描画・アニメーション(ループ)処理・スマホ表示対応
・定数・変数・オブジェクト
・イベント
・衝突判定
・スマホジャイロセンサー
・ゲームステータス設定

・クラスの書き方
・二次元配列でのマップ作成
・ランダムでアイテムを設定
・localstrageへのデータ保存、取得
・audioファイルの再生のタイミング制御


（あとは各論として、具体的なコーディング例）
まず、htmlファイルにcanvas要素を記述しましょう。
（canvas要素の記述の仕方と、jsでの制御方法部分を解説）

htmlファイルの記述部分
canvas要素の配置
スマホの画面幅いっぱいにcanvasを表示させる記述


定数、変数、関数、イベントの定義
このブロックの解説

自機オブジェクト
各プロパティ、メソッド部分解説
自機描画部分解説canvasへの描画



（・アニメーション(ループ)処理部分解説）
ループ関数部分
ループ関数の中で、各データをアップデートし、描画が行なわれている
自機を動かしている部分解説
ボールを動かしている部分解説


イベント部分（keydown,click）解説
自機を動かす部分

ボールオブジェクト
ボール描画部分解説
ボール反射関数部分解説

ブロック配置部分解説
