佐藤さんから連絡きたものを共有します！

----

以前のミーティングの際に言ったかもしれませんが、まずはどういうものを
作るのか、そのために必要な機能は何か、それを具体的にどのように作って
いくのか、というような流れにしてもらればと思います。

どういうものを作るのか（※いま前書きに入っているようなものでOKです）
↓
実際にできたもの（最終形）を先に示す（使い方も含めて）
↓
このプログラムの機能を実現するために何が必要か
↓
あとは各論として、具体的なコーディング例

ご質問の件です。

> ・サービスの作成方法を段階的に説明していく場合、途中のサンプルプログラムも用意したほうがよいのか

完成した最終的なプログラムから、説明に必要な部分を切り出してもらうのが
よいかと思います。だだ、そうすると説明が難しくなる場合は、別途説明用の
簡易なサンプルを作ってもらうのがよいかもしれません。

> ・検索機能を追加した所、javascriptが500行を超えてしまいました。
> (ただコメント/注記も追加したので、実質は400行〜450行くらいになるかもしれません。)

できるだけ短い方が初心者的にはありがたいですが、そこは機能との兼ね合いで
しかたのない部分もあるかと思います。いずれにしても、ソースコードは書籍には
全部掲載しないと思いますので、現時点では長さはあまり気にしなくてOKです。

ほかの章も、基本的に同じ流れで説明していただきたいので、角舘さんと栗林さん
にもお伝えいただいてよろしいでしょうか。
